## Финальное задание

### Задание:

Есть многоэтажное здание (этажность конфигурируема).
В здании есть лифты (количество конфигурируемо).
На каждом этаже есть кнопки вызова "вверх" и "вниз" (общие для всех лифтов).
На каждом этаже рандомно появляются люди (рандомной массы),
которые хотят ехать на другой этаж (рандомный).
Интенсивность генерации людей конфигурируема.
У каждого лифта есть грузоподъемность, скорость и скорость 
открытия/закрытия дверей.
У человека есть масса тела и этаж на который ему нужно.
Люди стоят в очереди на засадку в лифты (одна очередь вверх, одна вниз)
не нарушая ее. Приехав на нужный этаж, человек исчезает.

Необходимо реализовать непрерывно работающее приложение (люди появляются, вызывают лифт и едут на нужный этаж) используя многопоточность (Thread, wait, notify, sleep).

По желанию можно использовать java.util.concurrent.

Так же описать выбранный алгоритм текстом (кратко).

1) тесты, maven, логгирование
2) stream API
3) реализовать сбор статистики (сколько людей перевезено каждым лифтом на какие этажи)
4) логгировать основные события системы (что бы по логам можно было следить за тем, что происходит)


Рекомендация: реализовать логику управления лифтами и покрыть ее тестами без потоков, а потом подключить многопоточность

### Алгоритм:
1) Здание делится на равные участки, лифты распределяются по ним.
   (Каждый раз, когда лифт будет полностью свободен, он будет возвращаться
   на свою стартовую позицию, чтобы в дальнейшем быстрее обслужить
   пассажиров)
   
2) Если где-нибудь нажата кнопка вниз, то на данный этаж приедет 
   ближайший лифт, который сверху. По пути соберет пассажиров,
   которым нужно вниз, после завершения поездки он сменит направление
   и вернется на стартовую позицию для ожидания, забрав по пути пассажиров,
   которым нужно наверх.
   
3) Если где-нибудь нажата кнопка вверх, то на данный этаж приедет
   ближайший лифт, который снизу. По пути соберет пассажиров,
   которым нужно вверх, после завершения поездки он сменит направление
   и вернется на стартовую позицию для ожидания, забрав по пути пассажиров,
   которым нужно вниз.
   
### Выполнил: Манкевич Олег.
